Kimlik yok, isimsiz bir maktul.
Kurban yirmilerindeymiş.
Kıyafetler güzel.
Genellikle ucuzculardan.
Cüzdanı ve cepleri boşaltılmış.
Soyulmuş. Basit.
Basit işleri severim.
Eline bak. Onu soyup öldürüyorsun
ama elması unutuyor musun?
- Bunun basit bir yanı yok.
- Bir teorim var benim!
- Bir teorim var benim.
- Boynundaki şey de ne?
- Kravat.
- Mendil o.
- Lucas.
- Peki.
Kurban köprüden düşmüş.
Katil onu itip kaçmış.
Şu ayak izlerine baksana.
Epey derin burası.
Düzenlenmiş bir teorim var.
Katil kurbanı itip kendisi de
ninja gibi atlayıp böyle indi.
- Bunları not alsanız iyi olur.
- Ben Henry'i bekleyeceğim sanırım.
- Nerede ki?
- Bilmiyorum, biraz izne ihtiyacı varmış.
Abe'in annesinin cenazesinde.
Bilmiyor muydun?
Evet, çok sorun değil.
Konuşacak birini bulduğuna sevindim.
Abigail Morgan bir anneydi.
Bir eş, bir hemşireydi.
Bir dosttu.
Ama bundan öte,
benim için o...
...bir melekti.
İki kayıp ruhu bulup
bizi bir aile yaptı.
Teşekkürler anne.
Seni seviyorum.
Bir şey söylemek ister misin?
O...
Beni kurtardı...
...ama ben onu kurtaramadım.
- Ağır ol Henry.
Güzel zamanları düşünmeye çalış.
O da böyle isterdi.
Bu nasıl oldu?
Başıboş bir mermi,
savaşın başlarında.
Mermiden mi?
Kalbini helak eder mermi.
Keskin nişancı ıskaladı.
Bilmiyor muydun?
Abraham.
Ben giderim.
Hayır, gitme.
Gitme.
- Bu yara izi ne?
- Yanık. Önemsiz bir şey.
Mutfak kazası.
Yıllar önce olmuştu.
Boynunun arkasındaki değil.
Sigara izmariti bu.
Niye zeki bir adama aşık oldum ki?
Dışarıda sürüyle aptal adam varken.
Abigail, kim yaptı bunu?
Birbirimiz hakkında her şeyi
bilmek mi zorundayız?
Geçmişimiz öylece
arkamızda kalamaz mı?
Seni kovalamaya
devam ediyorsa hayır.
Seni korumama izin ver.
İyi misin?
Son anlarını düşünmeden edemiyorum.
Yalnızdı.
Onunlaydı, korkmuştu...
...ama ben orada değildim.
- Adam bunun cezasını çekecek.
- Ona ceza çektiremezsin.
Ölümsüz o. Onu öldüremezsin.
Henry, intikam söz konusu değil.
İntikam uzun bir oyundur Abraham.
Benim ise sadece zamanım var.
Çeviri: Bilal Aytekin & scorpionss1
İyi seyirler.
Omurgadaki hasar ve arka kafasındaki
kemikteki çatlaklar düşüşe işaret ederken...
...gövdesindeki yaralanmalar
geçmiş bir kavgadan kalma.
Bu ise raporumu sonuçlandırıyor.
Başka sorum yok.
- Olmadı mı?
- Henry, iyi misin?
Bak, bunu seninle yapmak zorunda değiliz.
Abe'in yanına gidebilirsin. Biz de...
Hayır, sorun yok Jo.
Gerek yok, teşekkür ederim.
Lucas, Mies Van Der Rohe ne demiş?
"Bütün hayatların amacı ölümdür."
- O Freud'un sözüydü.
- Freud, evet.
Mies Van Der Rohe bir mimardı
ve demiştir ki, "Tanrı detaylardadır."
Bu yaralanmayı görüyor musun?
Katil küçük ama dolgun bir silah kullanmış.
- Şu ne olmuş? - Yüzeysel ve tırtıklı,
sanki ekmek bıçağıyla yapılmış gibi.
- İçinde bir şey var.
- Evet.
- Bunu bir teste sok, olur mu Lucas?
- Olur.
Burada da cinayetten...
...en az bir gün önce oluşmuş
bir yara var ve enfekte olmuş.
Rapora göre...
...İlirya demirinden yapılma bir çömleğin
mikroskobik kırıklarından enfekte olmuş.
Çok eski.
Parmaklarındaki barut ise...
...kurutma maddesi,
ki bu genelde yapay eserlerle...
...uğraşanların taktığı
nitril eldivenlerde bulunur.
Jo, birisi az önce maktulle eşleşen
biri için kayıp raporu doldurdu.
- Blair Dryden, yaş 27.
- Müzede mi çalışıyor?
- Evet.
- Artık kayıp değil.
Affedersiniz,
herkesin güvenlikten geçmesi gerekiyor.
- New York Polisi. Buraya Bayan...
- Teşekkürler Ken.
Dedektif Martinez, ben Diane Clark,
sanat eseri bölümünün baş sorumlusuyum.
Bayan Clark, bu bey Dr. Morgan.
Bu davada bana yardım ediyor.
- Blair'in ofisini gösterebilir misiniz?
- Elbette, bu taraftan.
Bu, listelenmemiş
sanat eseri koleksiyonumuz.
- Blair neyle uğraşıyordu, biliyor musunuz?
- Roma döneminden fırınlanmış kil.
Evet, bazen siyah ışığı...
Organik maddeleri belirlemek için.
Işıkları kapatabilir miyiz?
Sorun yok.
Siyah ışığa bayılır.
Blair'in elinde bir kesik vardı.
Burada kesilmiş
ama kırık çömlekten değil.
- Demir parçacıkları bulmuştuk.
- Demir mi? Bu koleksiyonda yok.
Kan. Her nesi varsa bunun
içinde mi paketliydi sence?
Metaller çömleğe benzemez,
zamanla mineralleşir.
Gerçek anlamda
su geçirmedikleri için iz bırakırlar.
Masa ışığını açsak
çok sorun olur mu?
- Bıçağa benziyor.
- İnanılmaz. Bir hançer.
Kesin konuşursak, bir pugio.
2000 yıl önce biri ile
karnımdan bıçaklanmıştım.
Bu Roma malı.
Hangi dönem?
M.Ö. 50 ile 40 arası,
belki biraz daha sonra.
Bizi öldürebilecek tek silahın...
...bizi bu hâle getiren silah
olduğunu düşünüyorum.
Değerli bir şey mi?
Gerçek bir pugio mu?
Kesinlikle ama...
...kim eski bir hançer için
birini öldürür ki?
Hayır!
Ondan hesap alamazsın.
Ölümsüz o. Onu öldüremezsin.
Kusura bakma Jo.
Oldukça acil bir durum için
Abe'i görmeliyim. Müsaadenizle.
Adam'ı durdurmanın
bir yolunu bulmuş olabilirim.
M.Ö. 44'e ait bir pugio.
Adam'ı aslen öldüren silah.
Lanetini sonlandırmanın
tek yolunun bu olduğunu düşünüyor.
Onu öldürebilir misin yani?
O da seni öldürebilir.
- Ne yapıyorsun?
- Sence ne yapıyorum?
Bu silah hayatına son verebilir.
Bunu biliyordun zaten.
Seni evhamlandırmak
istemedim, bir gün...
- Teoriyi kendinde mi deneyecektin?
- Abraham, bunu sana asla yapmam.
- Ama bir gün, ben de gideceğim.
- Bu konuşmayı yapmayacağız.
Görmezden gel veya gelme,
bu olacak nihayetinde.
Sonsuza dek burada olmayacağım.
Anlamıyor musun?
Birine ihtiyacın var.
Yanında olabilecek birine.
Sırrını paylaşacak birine.
Blair Dryden'ın tarihî
Roma hançeriyle ne işi varmış?
Ulusal müzede çalışıyormuş.
O güne baktırdık.
- Hançer için öldürülmüş olabilir.
- Pugio, oldukça dikkat çekici bir silah.
Bir gladius veya scutum
kadar etkili değil ama...
Çok tarihî kanal izliyorum da.
Telefon kayıtlarına göre
müzeden çıktıktan sonra...
...aradığı tek kişi Aubrey Griffin.
Sabıkası temiz. Bir kitabın yazarı.
"Eski Dünyanın Keskin Silahları:
Kılıçlar, Hançerler ve Pugio'lar."
E-kitabını alacağım.
Ayrıca Griffin'in adresi
olay yerinden iki blok ötede.
Harika.
Henry'i de alıp git.
Henry'i mi?
Ben neredeyse uzman sayılırım.
Gerçek uzmanı tercih ederim.
- Bu kadın dün gece burada mıydı?
- Evet.
- Bay Griffin onunla mı ayrıldı?
- Hayır.
- Nasıl bu kadar emin olabiliyorsunuz?
- Çünkü Bay Griffin asla ayrılmaz.
- Nasıl yardımcı olabilirim polis hanım?
- Ben Dedektif Martinez.
Blair Dryden'ın ölümü hakkında
birkaç soru sormak için geldik.
Bu bilinçsiz trajedi için
ne yapabilirsem.
- Blair neden buradaydı?
- Blair, sanat eserlerini onaylatmak...
...veya kökenlerini öğrenmek için gelirdi.
Öyle şeyler işte.
- Ne bulmuştu?
- M.Ö. 44'ten bir hançer.
- Tarih hususunda oldukça eminsiniz.
- İsterseniz daha da net konuşayım.
15 Mart.
Ne kaçırıyorum?
Mart'ın Ortası.
Jül Sezar cinayeti.
- Blair'in bulduğu pugio'nun...
- Veya sadece birinde.
23 kez bıçaklanmıştı.
Kaç bıçak olduğunu kimse bilmiyor.
Bazı nesneler,
tarih yoluyla bilgi toplar.
Umut Elması, Kusanagi Kılıcı...
Sezar'ın hançeri
eşit ölçüde lanetliydi.
Bazıları pugio nereye giderse
ölümün peşinden geldiğini söyler.
Peki. Teşekkür ederiz
ama tarihî bir lanetin...
...Blair'i Central Park'a kadar
takip edip öldürdüğünü sanmıyorum.
O kadar geç saatte yalnız
gitmesine izin vermemeliydim.
- Geç derken saat kaçta?
- 22.
Blair işten sizinle beş saat sonra
buluşmak için 5'te mi çıktı?
Nişanlısıyla yemek yemiş.
Zamanınız için teşekkürler.
- Avukat çağırmam gerekir mi?
- Avukat mı?
Dwayne, biz sadece nişanlına bunu
kimin yaptığını bulmaya çalışıyoruz.
Boynunda, ekmek bıçağıyla
yapılmış bir kesik bulduk.
Laboratuvarın dediğine göre,
kesikteki beyaz parçalar yapay köpükmüş.
Hani düğün hediyeleri gibi
hediyeleri paketlerken kullanılır.
Evin için arama izni çıkartacağız.
Rahat ol, bir süre burada olacaksın.
Tamam!
Blair hançerden bahsetmişti.
Bir kutuda bulmuş ve
değerli olabileceğini düşünmüş.
Ben de fotoğrafını çekip
internette paylaştım.
"O müze yöneticisi, ben davul öğretmeniyim.
Düğünler pahalı olur," dedim.
Ama Blair'in satmak istemeyeceğini
biliyordun ve bu seni sinirlendirdi.
Hayır, Xander dostum gelmişti.
Xbox oynuyorduk.
Burada "hap" diyebilir miyim?
Neyse, Xander onu soyacakmış gibi
yapmayı akledip ekmek bıçağımızı aldı...
...ve onu parka kadar takip etti.
- Xander mı öldürdü onu yani?
- Hayır, düğünde sağdıcım olacaktı o.
- Onu bir köprüden atmış, Dwayne.
O yapmadı!
Xander hemen sonra aradı beni.
Hançeri aldığını ve Blair'in
iyi olduğunu söyledi.
- Peki Xander şu an nerede?
- Saklanıyor.
- Xander de Soto! New York Polisi!
- Hadi be.
İşkence görmüş.
Buraya önce gelen biri varmış.
Jo, kanı pıhtılaşmamış
ve vücudu hâlâ sıcak.
Bu daha yeni olmuş.
Katil yakınlarda olabilir.
Tamam, sen önü al.
Ben üst kata bakayım.
Henry, buradan ayrılma.
Xander!
Xander, beni duyabiliyor musun?
Benimle kal Xander! Benimle kal!
Onu kurtaramazsın Henry.
Çoktan gitti.
Sen...
Sen yaptın.
Hançerimin onda olmadığını söyledi.
Ben de salak gibi inanmadım.
Meğer doğru söylüyormuş.
Başka birisi bizden önde.
- Ön taraf temiz.
- Üst kat temiz.
Hançerimden uzak durmakla
iyi edersiniz yoksa sonuçları olur.
Henry, her yer temiz.
Ne oldu?
Hayır Jo, bekle.
Lütfen Jo, girme oraya!
Jo, bekle!
- Bekle, yapma lütfen.
- Hayır!
Henry!
Henry, sorunun ne senin be?
Seni vurabilirdim!
Özür dilerim.
Galiba...
Bıçak bilgimden dolayı
biraz panikledim galiba.
Şaka mı yapıyorsun?
Sen gizemli bıçaklara inanmazsın!
Evet.
Evet, tabii ki.
Onu öldürecekti Abe.
Eminim.
Başka bir şeyin de kanıtı,
Adam tam psikopat. Eminiz.
Jo gitseydi öyleydi.
Kafayı yediğimi düşünüyor, onu suçlayamam.
- Tehlikenin farkında değil.
- Onu korumanın bir yolu olmalı.
Belki davayı yavaşlatıp, onu hançerden
uzak tutup hançeri kendim bulabilirim.
- Ne? Adam'ı mı öldüreceksin?
- Başka ne seçeneğim var?
Henry, dinle. Kibar, hoşgörülü,
düsturlu birisin ama katil değilsin.
Öfken kararlarına gölge düşürmesin.
Sen kaybedersin.
Abigail, seni korumama izin ver.
- Johnny Haygood?
- Sen Abigail'in yeni adamı olmalısın.
Ondan uzak dur yoksa yemin olsun,
buna pişman olursun.
Gel de dışarıda konuşalım.
Henry!
Biri yardım etsin!
Doktor bulun!
Merak etme.
Seni hastaneye yetiştireceğiz.
Anlamayacaktın.
Anlamayacaktın, özür dilerim.
Hayır, özür dileme.
İyileşeceksin.
Biri gelecek ve seni
hastaneye götüreceğiz.
Özür dilerim.
Henry?
Henry, çok şaşırdım.
Jül Sezar'ı öldürmekte kullanılmış
hançerli bir davamız var ama...
...sen daha kıyameti koparmadın mı?
- Davaya çok yanlış bakıyormuşuz.
- Benim tanıdığım Henry bu işte.
Bence pugio'yu takip etmekle
oyalanıyoruz.
Günün sonunda parçalanmış,
doğaüstü saçmalıklarla kaplı...
...eski bir demir parçasından
başka bir şey yoktu.
Jül Sezar'ı öldüren hançerin
peşinden gitmeyelim mi diyorsun?
- Sen kimsin ve Henry Morgan'a ne yaptın?
- Xander'ın katili işinin ehliydi.
Bir işkence uzmanı, gerçek bir sadistti.
Oysa Blair'in katili hiç öyle değildi.
Cesetleri ayırıp asıl kurban
Blair'e odaklanmalıyız.
Yanılıyorsun Henry.
Bu dava tamamen hançer hakkında.
- İki kurban arasındaki köprü o.
- İki kurban arasında hiç ama hiç...
- Doktor! Doktor!
- Şimdi olmaz Lucas.
İki ceset arasında bir
bağlantı buldum.
Xander ve Blair'in.
Lucas, lütfen benim bulamadığım
bu bağlantıyı gösterir misin?
Xander'ın vücuduna verilen
zarara bakacak olursak...
...işkence edilmeden saldırıya
uğradığı yönünde belirtiler görülüyor.
Evet, bunun olması muhtemel.
Tamam ama bir de şuraya bak.
Şu uzun, ince yaraları
görüyor musun?
Blair'in cesedinde bulunan
yaralarla tam uyuyor.
Ayrıca katilin tuttuğu
kolda beyaz tozlar buldum.
Hemen test yaptım
ve Blair'in...
...elinde bulduğumuzla
tozla aynı çıktı.
Müzede taktığı nitril
eldivenlerdekinden.
Gel Henry. Müzeye gidiyoruz.
Bunun iyi bir fikir olduğuna emin misin Jo?
Destek ekibi beklememiz gerekmez mi?
Altı üstü bir müze.
Milli muhafızlara gerek yok.
Gel hadi.
El yapımı eşyalarla ilgilenen
elemanların hepsi bu.
Herkesin eldiven
takması zorunlu.
Öyleyse herkesle
konuşmamız gerekecek.
En üstten başlayalım.
Henry?
- Hayırdır? Bir şey mi gördün?
- Yok, bir şey yok.
Tamam. Gel, konuşmamız
gereken bir sürü kişi var.
Sen önden gitsen nasıl olur?
- Ben hemen arkandan gelirim.
- Tamam.
Hançer...hayatın tehlikede.
Silahını indir!
Silahını indir
ve arkana dön.
Diz üstü çök.
İyice çök.
Ellerini arkaya koy.
Teşekkürler Jo.
Bu hiç hoş değildi.
Sen bana bakma.
Az sonra kendime gelirim.
Neyin var senin böyle?
Sanki davayı baltalamaya
çalışıyor gibisin.
Özür dilerim. Arada hatalı olabiliyorum.
Güvenlik görevlisinden emin olamamıştım.
Hayır, biliyordun.
Bana yalan söyledin Henry.
Gerçeği bilmeye
hakkım var benim.
Pugio hakkındaki
bilgiye inanıyorum.
Ölüm peşinden gelir Jo.
Ben seni korumaya
çalışıyordum.
Sormadım say.
Bu kızı tanıyor musun Ken?
Müzede meslektaşındı.
Bunu neyin yaptığını biliyor musun?
Kafasına vurulan teleskopik bir cop.
Bir şey itiraf etmeyecek.
Onu cinayetle ilişkilendirmek
için coptan DNA almamız gerekecek.
Cinayet sebebine daha
çok odaklanalım derim.
Belki kayıp Pugio hançeriyle
onu ilişkilendirebiliriz.
Jül Sezar'ın cinayet silahıyla mı?
Onunla ilgilenmediğini sanıyordum.
Bence bu adam
tek başına yapmamıştır.
- Ona düşen değer ne?
- Ani kazanç olmasın?
Ellerine bakın.
Titriyor.
Alışkanlık geliştiriyordur.
Hayır. Kas spazmı geçiriyor.
Şiş parmaklar, kollarda yaralar.
Uyuşturucudan uzak durma
belirtileri değil bunlar.
Böbrek hastalığı var adamın.
Hanson'ın taktiği
budur belki de.
Bir tanesi kendinden geçene
kadar onu burada tutmak.
Sessiz muameleye bayılırım.
Bu moron evden başka gidecek
yerim olmadığını ve eve de...
...gitmek istemediğimi bilmiyor.
Bu yıpranma harbi
ne kadar sürebilir?
Saatlerce, günlerce.
Yasal olarak; bu adamı 72
saat burada tutabiliriz.
O yüzden acele etsek iyi olur.
Belki de daha nazik
bir yaklaşım daha iyi...
...sonuçlar getirebilir Dedektif.
Elemanla konuşmak
istersen konuşabilirsin.
Çocukların kaç yaşında?
Telefonunda fotoğraflarını gördüm.
14 ve 16.
Demek konuşuyor.
Herkes çocuklarından
bahsetmeyi sever.
Tabii bir de çok cep yakarlar.
Bence sen bir katil
değilsin Ken.
Bence sen sevdiklerinin
ihtiyaçlarını karşılamak...
...için her şeyi
yapabilecek birisin.
Avukatımla görüşmek istiyorum.
Tamam.
Bunun olmasını sağlarız.
Bunu yaparken de...
...Central Park'ta ne
yaptığını konuşalım.
Hemen.
Tek kelime daha
etmeyeceğim...ta ki...
Ken? Ken?
Kalp krizi geçiriyor.
Ambulansı ara.
Kendini zayıf hissediyorsun, başın dönüyor,
sanki kalbin durmak üzereymiş gibi.
- Evet.
- Sana yardım edebilirim.
Ama bana hançerin
yerini söylemen lazım.
Bilmiyorum.
Boşa harcanacak vakit yok.
Ölüyorsun yahu!
Hançer nerede?
Çekilin!
Antiasit yuttu.
Hipermagnezemi yaşıyor.
Damardan kalsiyum verin.
Bu işinizi görür.
Her şey yolunda.
Kusura bakmazsın umarım.
Yemek sözüm var da.
Ne? Ne oldu?
Yediği veya içtiği bir şeyden olabilir.
Onu alalım ama bir şeyi yoktur.
- Ne arıyorum Jo?
- İşte o.
Henry geldiğinde ne
olduğunu görmek istiyorum.
Yakınlaştır.
- Sesi açabilir misin?
- Elimden geleni yaparım.
Ölüyorsun yahu.
Bana hançerin yerini söyle.
Son beş dakikada merkezde
olup biten her şeyin...
...kamera görüntüsünü
görmek istiyorum.
- Tabii. Kimin peşindesin?
- Henry'in.
- Müze güvenlikçisi mi söyledi?
- Evet.
- Süvariler nerede?
- Tek geldim.
Blair'e zarar vermek
istememiştim.
O...
Pugio'yu müzeye geri
vermek istiyordu.
Sense istemiyordun.
Güvenlikçiye ona engel
olması için para verdin.
Neden bu kadar önemliydi?
İşte bu yüzden.
Bu defter Dr. Josef Mengele'nindi.
Kampları hatırlarsın ya Henry.
En çok hatırladığım koku...
Ölüm kokusu.
Akla getirilmeyecek kadar
korkunç deneylerle dolu sayfaları.
Bir ayrıntı dikkatimi çekti.
Bir hasta hakkında.
Mengele ona ne yaparsa yapsın...
...ne kadar işkence
ederse etsin ve...
...onu ne kadar öldürürse öldürsün
hep bir şekilde hayata dönebilmiş.
Ortadan kaybolup yakınlarda
bir nehirde yeniden doğarmış.
Bu hasta onun derdinin
kaynağını ortaya çıkarmış.
- Hançeri.
- Sezar'ın hançeri.
Efsaneye göre ölüm
hançerin peşinden gidermiş.
Ama şunu merak ediyorum: Ölüm
bu adamı gerçekten takip ediyorsa...
...bu adam ölümsüzdür.
Ne rivayetmiş ama.
- Bana biraz olağanüstü geldi.
- Bence bunun tam zıttı.
Bana inanıyorsun.
Peki ama neden?
Eğer dediğin doğruysa bu
adam hançer için gelecektir.
Seni öldürür.
O şeyin varlığını ispatlamak
için hayatımı seve seve...
...takas ederim.
Bizlerin ölümlü yaşamlarından
çok daha büyük o şey için.
Düşünebiliyor musun?
- Henry?
- Şükürler olsun ki senmişsin.
- Bıçağı bana ver.
- Olmaz Jo. Bunu sana veremem.
- Bana inanmak zorundasın.
- Artık inanamam Henry.
O güvenlik görevlisine ne yaptın?
Kahvesine bir şey mi kattın?
Magnezya seviyesini yükselttim.
Antiasit verdim ona.
Vermedin Henry.
Ona kahveyi ben verdim.
Onu bana yapmış oldun.
Özür dilerim.
Senin gözünde
ben neyim?
Dostumsun. Ortağımsın.
Çok değer verdiğim birisin.
Ama güvenemeyeceğin biri miyim?
Benim gözümde
sen şöyle oldun:
Beni hayal kırıklığına uğratan,...
...aklımı karıştıran...
...ve hayata farklı yönden
bakmamı sağlayan biri oldun.
En önemlisi de...
...yeniden hissetmemi sağladın.
Bu yüzden sana hep
minnettar olacağım.
Çık arabadan Henry.
Ne oldu?
Dur bakalım orada!
- Ne yaptığını sanıyorsun?!
- Kasayı koruyorum.
Psikopat bir ölümsüz
dolaşıyor ortalıkta.
- Bütün gün orada mı oturdun?
- Evet. Çoğunlukla.
Birkaç kere tuvalete gittim
ve Myron ile yemek yedim.
Onun dışında tüm gün
şahin gibiydim.
Pugio hançerini buldun mu?
Evet.
Ama maalesef Jo ile
NYPD'nin elinde şu an.
İyi iyi. Belki böylesi
daha güvenlidir.
Adam varken kimse
güvende falan değil.
Onu aramaya gelecektir.
Ve Jo'ya zarar verecek.
Her şey çok daha
kolay olurdu eğer...
Aşırı duygusallaşıyorsun Henry.
Devam et.
Jo'ya olan hislerimin
bir ilgisi yok.
Onu Adam'dan korumak zorundayım.
Yapmam gerekeni biliyorum.
Jo bunun için benden
nefret etse de etmese de.
Lucas, kanıt kilidinde
bir bıçak var.
Metalürji testi
yapmam gerekiyor.
- Benim için getirir misin?
- Getiremem Doktor.
Jo geldi. Bunu
isteyeceğini söyledi.
Sana verirsem kovulacağımı
ve kanıtta değişiklik...
...yapma suçundan
yargılanabileceğimi söyledi.
Dava kapandı.
Eski işine geri
döndük sanırım.
Ofisinde duran evrak yığınıyla
işe başlamak isteyebilirsin.
- Lucas, bunun hiç vakti...
- Evrakla ilgilen!
Şimdi.
Lucas.
- Senin yaptığını anlarlar.
- Burada işe başladığımda...
...cesetlerin yanında çalışmanın
havalı olacağını düşünmüştüm.
Doğrusunu istersen, hafta
sonları buraya gizlice...
...gelip birkaç
kısa film çektim.
Özür dilerim.
Ama seninle çalışınca...
...hayatta neyin mümkün
olduğunu anladım.
Şu dünyada kaç insan yüceliğe
gerçekten şahit oldum diyebilir?
Ayrıca, emirlerde
bir kısıtlama yoktur.
Değil mi Henry?
Az önce Milton'dan
alıntı mı yaptın?
Evet.
Bu konuşmayı yaparız
umuduyla araştırdım aslında.
Zeki olduğum anlaşılsın istedim.
Zeki birisin Lucas.
- Seninle gurur duyuyorum.
- İyiymiş.
Sıradaki durak: Fort Hamilton.
Beni aramana çok sevindim Henry.
Bir zamanlar ben de
senin gibiydim.
Belki o kadar şık
değildim ama iyi biriydim.
Benim ilk ölümüm de
birinin hayatını...
...kurtarmaya çalışırken gelmişti.
Ne yazık ki başarısız oldum.
İyice bak Henry.
2 bin yıldan sonra iyi
adam dediğin böyle olur.
Bugün pek konuşma
havanda değil misin?
Seni suçlamıyorum.
Buraya beni öldürmeye geldin.
İlk kişi sen değilsin.
Ama bakarsın sonuncu olursun.
Elveda Adam.
Oyun bitti.
Ne yani? Bu kadar mı?
Oyunu bırakamazsın Henry.
Sevgili Abigail'in
hayatının son acı verici...
...anlarını anlatmama
gerek var mı?
Bunu görmüş müydün?
Ölürken yanındaydı.
Sonuna kadar duygusal.
İstesem seni oynatabilirim Henry.
Silahımı mı aldın?!
Oyununun amacı bu muydu?
Teorini test etmek mi?
"Acaba silah iş görüyor mu?
Acaba hançer iş görüyor mu?
Ölebiliyor muyuz ki?"
Sence ben ölümden korkar mıyım?!
Korkmazsın ama bir
şeyden korkuyorsun.
Ölümden çok daha
korktuğun bir şeyden.
Ortağının seni buraya kadar
takip ettiğini biliyor muydun?
- Ondan uzak dur.
- Ondan mı?
Hiç düşünmüyorsun Henry.
Bu dünyada her şeyden
çok korktuğun şey...
...birinin sırrını öğrenmesi.
Eminim silah sesini duymuştur.
Duymadıysa bile
kesin bunu duyar.
Henry?!
Henry!
Az sonra ortağın
buraya gelecek ve...
...ikisinden biri gerçekleşecek.
Seni ölü bulacak...
...ya da yok oluşunu görecek.
Ne olursa olsun Henry...
...hayatın burada sona erdi.
Ben...
Söyle söyle.
Ne diyeceksin?
Ben...ben...
Ben katil değilim.
Doktorum.
Henry?!
Hadi, hadi, hadi.
Neredesin?
Henry. Hadi çık.
Lütfen.
Henry.
Biri ambulans çağırsın!
Sürgüleme sendromu
adında bir şey yaşıyor.
Vücudu ve kas fonksiyonları
tamamen felç...
...ama beyni hâlâ aktif.
Beyin sapındaki
hava embolisi sonucunda.
Yani beni duyabilir mi?
Böyle donmuş gibi mi kalacak?
Maalesef.
- Ne kadar sürecek?
- Keşke bilsem.
Ömür boyu sürebilir.
Üzgünüm.
Hiç endişelenme.
Bir çaresini buluruz.
Ne de olsa sonsuza
dek yaşıyoruz.
Hiçbirimiz bir tür
acı yaşamadan...
...hayatın üstesinden gelemeyiz.
Gereğinden fazla yaşamış
biri olarak dayanması...
...en zor şeyin yalnızlık
olduğunu söyleyebilirim.
Hoşça kal Abraham.
Abigail. Bak.
Gördüğünü sandığın şeyi
yanlış anlamış olamazsın.
Kesinlikle mantıklı bir...
Vah zavallım!
Hey moruk.
Sıra sende.
Hepimiz sonsuza dek
yaşayamıyoruz.
Özür dilerim Abraham.
Adam haklıydı.
Hayat bir oyun ve hepimiz
bu oyunu oynamalıyız.
- Doğru diyorsun.
- E nerede kalmıştık?
Ne kadar dikkatli
olursak olalım...
...bu hayatı burnumuz bile
kanamadan yaşamamıza imkân yok.
Ama neyse ki...
...bu yalnız oynamak zorunda
olmadığımız bir oyun.
Merhaba Dedektif.
Bana çözebileceğim yeni
gizemler getirdin mi?
Evet, sanırım öyle de diyebilirsin.
Şükürler olsun.
Çalınmıştı.
Ben de tam şikayette bulunacaktım...
...ama sen geldin.
Böyle diyeceğini anlamıştım.
Bunu da buldum.
Bana açıklayabileceğini umuyordum.
Anlat ona.
Çok uzun bir hikâye bu.
Çeviri: Bilal Aytekin & scorpionss1